# Aplicacao SDN-IPS

## Descricao

Esta e' uma aplicacao SDN desenvolvida como resultado da [2a chamada 
Open-Call do FIBRE](https://fibre.org.br/2nd-fibre-open-call/), conforme submissao abaixo:

Titulo: Sistema de Prevencao de Intrusao baseado em SDN/OpenFlow

Resumo:

Um IPS é uma tecnologia de segurança capaz de detectar e conter ameaças a
partir da análise do fluxo de rede e características das aplicações. Uma das
abordagens utilizadas para detectar as ameaças consiste na verificação de
assinaturas de ataques no tráfego interno e externo da organização. Muitas
organizações, inclusive, trabalham de forma coordenada, compartilhando
informações sobre as origens de ataques para evitar novas ocorrências em um
ambiente distribuído. Na contenção dos intrusos pode-se utilizar estratégias
de bloqueio, restrição de banda ou isolamento em quarentena, conforme sentido
do tráfego, políticas da organização e funcionalidades disponíveis nos
equipamentos de rede. Em particular, a utilização de SDN/OpenFlow nesse
contexto aumenta a flexibilidade na integração do IPS com os elementos de rede
da organização, potencializando a adoção de diferentes ações de contramedida. 

Nessa atividade os alunos construirão uma estrutura com múltiplos sistemas
autônomos que possuem capacidade de detecção de intrusos de forma distribuída,
executando ações de prevenção com bloqueio de ataques externos e com
isolamento de hosts internos. Para isso, os alunos farão uso da infraestrutura
distribuída do testbed FIBRE para construir e executar as funcionalidades do
cenário proposto. Cada grupo representará um Sistema Autônomo (AS), tendo à
sua disposição: i) um roteador de borda (switch OpenFlow) e ii) uma máquina
virtual para detecção de intrusos e uma máquina virtual para representar os
serviços e clientes do AS e executar o controlador OpenFlow.

## Agradecimentos

Agradecemos ao [FIBRE](http://fibre.org.br/) e a [RNP](http://www.rnp.br) pelo financiamento deste projeto.

## Referencias

TODO: Link para o documento produzido
